Como habrás podido comprobar, estamos desarrollando una aplicación ERP para gestión de un negocio. La aplicación consta de cuatro áreas fundamentales que son Compras, Ventas, Terceros (Clientes, proveedores, transportistas, agentes comerciales, comisionistas, etc) y por último gestión de almacén. 
Cada una de estas áreas se encarga de gestionar la información que les es pertinente, pero actualizando o utilizando la información que pudiese encontrarse en otras áreas.
Así pues, para proveedores, por ejemplo, necesitaríamos usar información de terceros, de almacén, etc.
En este documento voy a describir el flujo de trabajo del negocio al que va dirigida la aplicación, para que puedas desarrollar el código correspondiente.
Empezaré con Proveedores.
Cuando se inicia una transacción con un proveedor para adquirir material (Artículos, bienes, servicos, etc), podemos empezar por un Pedido, documento en el que se especifican los datos del proveedor, fechas, números de documentos, formas de pago, etc. Además, se enumeran los artículos que conformarán el pedido. Una vez autorizado y aceptado el pedido, se pasará a un albarán de entrega que contendrá básicamente los mismos datos, además de los de almacén de destino, stock, etc. Una vez recibido y dado de alta el albarán, podrá generar a partir de él la factura en la que se incluirán todos aquellos datos contables y legales que correspondan al proveedor referido. Finalmente, la generación de la factura, generará a la vez un recibo que será el documento final que acreditará el pago, por lo que simplemente debe contener los datos económicos y las fechas de vencimiento o vencimientos si el pago se hace de forma parcial o aplazada.
Las Ventas tienen un funcionamiento similar, excepto en que los flujos de ventas, pueden comenzar desde un presupuesto, que a su vez genera un pedido, que a su vez genera un albarán que a su vez genera una factura y esta un recibo. La funcionalidad de las ventas es similar a la de las compras, excepto en que el rol se invierte. En el primero, nosotros recibimos la mercancía del proveedor y en e lsegunco nosotros proporcionamos la mercancía al cliente. 
Aunque los flujos son como los he descrito, se pueden iniciar indistintamente en cualquier punto de la cadena. Es decir, se puede empezar por un albarán directamente obviando  los pedidos y presupuestos, o se puede empezar directamente con una factura, en este caso obviando los documentos anteriores del flujo. Solo los albaranes y las facturas modificarán el stock, teniendo en cuenta las posibles duplicidades. Es decir, que si un albarán modifica el stock de los productos, no lo haga también su factura. sería conveniente también, crear un sistema de impuestos y de formas de pago que graven las transacciones por un lado y/o que permitan flexibilizar los pagos por otro.
Finalmente la gestión de almacén, debería poder permitir la adición y edición de artículos, su listado, la regularización de stocks, generación de tarifas, inventarios valorados, etc. Todo esto se podría poner en el menú de Terceros, cambiando quizás su nombre a Maestros o Tablas principales o algo que se le parezca.
Así pues, teniendo en cuenta el trabajo que ya está hecho (fundamentalmente en la interfaz de usuario), quiero que generes todo el código necesario, tanto para la aplicación Laravel/Filament, como para la aplicación TUI que usaremos desde una terminal BASH y/o compatibles.
Adelante!
